O QUE SÃO BANCOS DE DADOS?
Os dados estão ao nosso redor, em computadores, celulares ou agendas, durante muito tempo esses dados eram armazenados em cadernos, folhas, arquivos de aço.
Se as informações não fossem bem organizadas, causariam uma perda de tempo imensa.
Com o surgimento dos computadores, esses dados começaram a ser armazenados dentro dos mesmos, nos bancos de dados.
O SQL é uma linguagem, que é utilizado para acessar as informações dos bancos de dados dentro dos computadores.

O QUE É O SQL?
SQL é uma linguagem composta por uma série de comandos, que foi criada para permitir que a gente disse pro computador a forma como a gente gostaria de manipular e acessar os dados dentro de um banco de dados, SQL é uma linguagem padrão para trabalhar com  banco de dados.

COMO FUNCIONA?
Exemplo: voce tem um analista de uma empresa e quer saber quais clientes sao do estado de sao paulo na sua empresa, para isso é usado o SQL com uma serie de comandos para pedir os dados.
SELECT Nome, Sobrenome, estado
FROM clientes
WHERE Estado = "São Paulo"

Exemplo: voce deve criar uma nova tabela em um banco de dados com informações de funcionarios
CREATE TABLE funcionario(
    ID INT,
    Nome VARCHAR(100)
)

ONDE USAR SQL?
Existem programas especiais, que permitem o acesso, criação e manipulação de bancos de dados, esses programas são chamados de Sistemas de Gerenciamento de Bancos de Dados (SGBD)

Exemplo: PostgreSQL, Oracle, MYSQL, SQLite, SQL Server.

POR QUE APRENDER SQL?
1. Com todo o volume de dados que as empresas precisam lidar, SQL é o futuro.
2. Todo esse volume de dados precisa ser armazenado de forma segura e só os bancos de dados proporcionam isso.
3. Linguagem padrão para trabalhar com banco de dados.
4. Utilizado em diferentes áreas do mercado.
5. Qualquer empresa precisa lidar com dados, pequenas, médias ou grandes.
6. Existe uma variedade de tipos profissionais que trabalham com dados e SQL.
7. Sua empresa usa SQL e Banco de Dados (ou vai precisar começar a usar) e você nem sabe disso...

NÃO POSSO USAR EXCEL? POWER BI? PHYTON?
Não! essas alternativas são coisas completamente diferentes, 

SQL vs Excel: Excel é um nivel muito menor de armazenamentos de dados com menor segurança.
SQL vs Power BI: Power integra-se com banco de dados, pois ele precisa dos dados para funcionar.
SQL vs Phyton: Phyton é uma linguagem de programação, automação de tarefa, dentre outras coisas.

